Hallo,

hier der 2.Teil:

                          Fehler in Phoenix

Designer:

2. Gestaltung der Maske:
   b. Neu ! in 4.1:
      3D-Effekt ist nicht korrekt implementiert, da bei 4.0 die Aktionskn”pfe
      schon durch die Einstellung bei 'Benutzeroberfl„che' so dargestellt
      wurden, jetzt aber nicht mehr, da der Effekt fr die ganze Maske einge-
      stellt werden muž oder nicht. Aužerdem berschreibt Einstellung in
      Benutzeroberfl„che 3-D Effekt in den Masken !
      Konsequenz: Wenn fr einen Knopf eine Schrift gew„hlt wurde, deren
      Rahmen gr”žer als der Knopf ist, war das bei 4.0 nicht zu sehen, jetzt
      aber schon (sehr komisch !), auch sehen die Kn”pfe jetzt wie normale
      Felder aus, d.h. es muž jede Maske umgewandelt werden, auch wenn es
      sonst ( kaum zur Eingabe benutzt, weil Wertetabelle ) nicht n”tig w„re.
      Checkboxen werden falsch dargestellt, der Schalter deckend/transparent
      wirkt nur auf die Checkbox-Umgebung, der Text ist immer transparent.
      Beispiel DB Laserdisk: Felder 'Englisch, Deutsch' etc., auch 3D-Effekt
      „ndert nichts daran. Wie kann man das „ndern ?

3. Eintrag DesignerHelp "Verbundmasken" noch vorhanden:
   Anwahl ergibt Fehler: "Fehler beim Lesen des Hilfe-Datensatzes..."

4. Designer Autoload einer DB mit Passwort: Bombiges Ergebnis !
   Datenbank im Designer ”ffnen und dann 'DESIGNER.INF' sichern.
   Designer neu starten, Alert 'Wiederholen' -> JA.
   Benutzername und Passwort eingeben -> OK
   ALERT : 'Zugriff fr Benutzer nicht erlaubt', Abbruch/Hilfe *** Bomben !
   SingleTOS: Fehler nur in 4.1 nicht 4.0.
   Heinz Kissler @ ASH schreibt am 17.9.95 ( also 4.0 ):
   ...mit MagiCMac ( 1.2.0 od. 1.2.3 ) Fehler "Speicherblock zerst”rt",
   d.h. Fehler ist schon in 4.0, aber unter SingleTOS nicht wirksam.
   Sehr merkwrdig, welche Erkl„rung ?

Manager:

1. Rechnen:
   a. ALERT in Ausgangsrechnung: Kn”pfe = |Ok|Abbruch|,
      Abbruch gew„hlt, welche Wirkung, was wird abgebrochen ?
      Geht ja nicht, weil dazu das Ergebnis (welcher Knopf ?)
      ausgewertet werden mžte, dann fehlt aber eine M”glichkeit.
      in der Rechnung die jeweilige Aktion abzubrechen !
      Beispiel: KUNDEN.NEU\KUNDEN ->Positionen;
      Teil nicht am Lager oder nicht gengend !
      Bei Abbruch Position trotzdem gesichert, Gesamtbetrag nicht gerechnet !
      Eigentlich sollte das doch durch Abbruch verhindert werden !
   b. ManagerHelp zu Funktion LAST().
      Beispiel: KundenNummer=LAST(KundenNummer+1);
      Ist natrlich falsch !
      Goetz Hoffart @ ASH schrieb am 4.2.95 folgendes:
      ">Kundennummer mit 'Nr=LAST(Nr+1);' funktioniert nicht...
      "...Fehler...sollte sein 'Nr=LAST(Nr)+1;'..."
      Solche Fehler in der Hilfe-DB sollten beseitigt werden !


4. Cache schreiben / Autoflush:
   Einstellung beim ™ffnen: Daten EIN / Index AUS, Datenbank-Info
   Autoflush(Daten) = AN, Autoflush(Index) = AUS.
   Datens„tze (14) eingefgt, dann Stromausfall ( durch Resettaste ),
   Datenbank ”ffnen, Meldung Datenbank reorganisieren.
   Datenbank reorganisiert nur mit Flags zurcksetzen, damit die Daten/
   Indizes nicht ver„ndert werden.
   Neu ge”ffnet: Eingefgte Dates„tze sind nicht in die Index-Datei einge-
   fgt, Tabellen-Info=761 Index-Info=747, Differenz 14 eingefgte Daten-
   s„tze. D.h. die Index-Datei wird nicht geschrieben, obwohl der Menpunkt
   Cache schreiben disabled ist und dadurch keine M”glichkeit besteht, das
   von Hand durch ALT-K zu machen!

5. Untermaske als Maske:
   Redraw-Fehler beim Aufruf einer Dialogbox, die Felder der Untermaske
   berdeckt.
   Beispiel DB Kunden.neu\Kunden:
   ™ffnen der Maske fr Rechnungen, Aufruf Dialog 'Konfiguration',
   Schliežen der Dialog-Box, bevor die Box verschwindet, sind die Umrisse
   der Felder schon sichtbar !

6. ManagerHelp-Fehler:
   a. Tabellenfenster -> "Žndern der Sortierung"
      '... anderen Index sortiert werden, ...mit dem rechten Mausknopf...'
      Warum ? Der linke Mausknopf finktioniertseit 3.0 genau gleich,
      welchen Sinn hat eigentlich die Doppelbelegung, MClick rechts
      k”nnte doch sicher fr anderes besser eingesetzt werden,
      Text ist falsch !

7. Prozež-Fenster:
   Warum ist nur ein nicht-proportionaler Font zul„ssig, Einstellung eines
   Vektor-Fonts (z.B. Swiss 721, 10 Pt.) wird ignoriert, nur Punktgr”že
   wird bernommen.

8. Konfiguration -> Prozesse als Symbol starten:
   Bei Verzweigung als Tabelle (Aktionsknopf) wird die Tabelle als Symbol
   abgelegt, anstatt sie zu ”ffnen !

Allgemeine Fehler beider Programme:

1. Fehlerhafte Darstellung bei 'Kofiguration Sichern -> Dateiauswahl'.
   Benutzeroberfl„che eingestellt:
   Selektierter Hintergrund=Schwarz, Selektierter Text=Weiž.
   Schrift aber dunkelgrau wie bei nicht anw„hlbarem Knopf !
   Einstellungen: TT-mittel, Standard-Pallette, Standard Einstellung bei
   Benutzeroberfl„che. Bei 'Konfiguration Laden -> Dateiauswahl' ist es
   ok, auch bei allen anderen Dialogen mit Laden, bei Sichern aber immer
   falsch.

2. Fehler bei der Behandlung des tempor„ren Ordners '?:\TEMP\' fr
   Prozesse.
   Eingestellt im Designer/Manager 'P:\TEMP\' (ist Ramdisk).
   Wenn aus irgendeinem Grund (Speicher der Ramdisk soll freigehalten
   werden o.„.) der Ordner nicht existiert, ist der Absturz des Programms
   praktisch schon eingestellt.
   Beispiel Manager:
   DB Kunden.Neu\Kunden ”ffnen -> Fehler beim Anlegen von APPLxxx.TMP ...
   'Abbruch' gew„hlt -> Maske ge”ffnet ohne Inhalt der Untermaske,
   'Neue Rechnung' -> Fehler beim Anlegen ...
   'Abbruch' gew„hlt -> Maske ge”ffnet s.o.
   Maske schliežen -> Ende !!!
   Dirk Ahrens @ ASH meinte am 7.1.96:
   "Ist es eigentlich schon mal jemanden aufgefallen, daž sich Phoenix
    recht merkwrdig verh„lt, wenn man grože Datenmengen sortiert und
    auf der tempor„ren Platte nicht genug Platz hat?"
   auch hier muž damit gerechnet werden, daž Phoenix abstrzt, hier
   fehlen einfach noch Sicherheitsabfragen in Phoenix auch bei Fehl-
   eingaben des Benutzers oder bei der Behandlung des TMP-Verzeichnisses.

So und nun noch etwas fr die Experten (?):

Frage  : Wie erzeugt man aus einem Feld (Darstellung=Umrandet) eine
         Popup-Listbox?
Antwort: DesignerHelp: "Maske-Feldatttribute -> Darstellung Popup-Listbox
         w„hlen."
Experte: DB Organize ”ffnen, Maske zu Adressen ”ffnen (Cursor 1.Feld):
         Optionen -> Popup Anzeigen (CTRL-N) w„hlen, ESC (keine Auswahl)
         und schon sieht das Feld wie eine Popup-Listbox aus (geht mit
         allen weiteren Feldern), nur das man das Popup nicht per Maus
         anw„hlen kann !!!

Frage  : Wie erzeugt man freischwebende Objekte auf dem Desktop des
         Managers ( Pfeilbox einer Popup-Listbox ) ?
Antwort: Geht nicht !
Experte: Voraussetzung:
         Im Designer die DB ASHTITEL ”ffnen, Maske 'Programme' ”ffnen,
         Masken-Info Breite=60 einstellen, sichern.
         Im Manager die DB ASHTITEL ”ffnen, mit TAB in letztes Textfeld
         'Kategorie' positionieren, dann CTRL-N w„hlen,ESC und schon
         hat man das erste Objekt auf dem Desktop, durch Verschieben der
         Maske nach links oder oben/unten k”nnen noch weiter Objekte er-
         zeugt werden.
         Entfernen der Objekte nur mit Benutzeroberfl„che -> 3D-Effekt
         ausschalten, dann wieder einschalten !


SingleTOS TT 3.06, 4/8 Mb
NVDI 3.02 ET4000 v. 6.6.95
Phoenix 4.1 v. xx.11.95
