Hallo

wg. evtl. Miverst„ndnissen oder Unklarheiten m”chte ich doch einiges
klarstellen.
Ich arbeite mit Phoenix seit 2.0 und habe eigentlich gute Erfahrungen
damit gemacht. Zu den Fragen und Fehlern noch einige Erkl„rungen oder
m”gliche Antworten.

I.D.1. Klar ist, da wg. Doppeleintrag das Feld in der Wertetabelle
       eindeutig/Prim„rindex sein sollte, mir ging es aber um das
       Feld in der Tabelle, in die die Werte flieen. Bei einer
       Popup-Listbox mu! das Feld in der Wertetabelle dann Index
       sein, wenn der Autolocator benutzt werden soll, d.h. Auswahl
       mit Buchstabe.
    2. Dazu leider etwas ausfhrlicher (wurde auch schon angesprochen):
       ndern eines Feldinhaltes einer Wertetabelle und der davon
       abh„ngigen Tabellen.
       L”schen=Verboten, ndern=Kaskadiert, Einfgen=Keine Regel!
       DB KUNDEN/KUNDEN Feld 'Anrede_Etikett' soll wg. Ref. Integrit„t
       Index-Feld werden. Alert beim Sichern 'DB mu vor der n„chsten
       Bearbeitung reorgan. werden'. Zurck in Manager, DB wird ge-
       ”ffnet, Alert 'DB reorganisieren...', Reorg angew„hlt.
       Im Dialog nur 'Indexdatei aufbauen' anw„hlbar, mit OK best„tigt.
       Reorganisation sehr kurz!, dann DB neu ge””ffnet und einen
       Datensatz in ANREDEN ge„ndert, bei der Tabelle Kunden passiert
       nichts! (Index-Info bei Kunden.KundenNr=20, bei Anrede_Etkett=29 ?)
       Hexdump der Indexdatei zeigt keine Eintr„ge fr die neuen Indizes!
       Indexdatei gel”scht, Reorganisation neu gemacht, jetzt wird die
       Daten/Index-datei wirklich neu geschrieben.
       Dann ndern nochmal gemacht, jetzt werden die nderungen auch bei
       Kunden gemacht.
       Hexdump der Indexdatei zeigt jetzt auch die neuen Indizes!
       Vielleicht sollte dafr der Schalter Einfgen=Keine Regel/Verboten
       richtig eingestellt werden?
       Noch etwas: Gro/Klein-Schreibung wird bei ndern ignoriert,
       z.B.: Lasedisk.Genre ge„ndert von comedy -> Comedy bewirkt
       nichts!
    3. Feld mit proport. Zeichensatz: Wenn 'Breite und H”he in ...'
       eingeschaltet, passiert bis 4.0 folgendes bei einer Popup-Box
       die heruntergeklappten Felder gehen ber den ganzen Bildschirm.
       Da in 4.1 das wegf„llt, ist die Frage, ob sich an der Darstellung
       der Schrift auch etwas ge„ndert hat.
    5.b. Das Problem bezog sich auf das Sichern eines Datensatzes in
       einer von der Eingabemaske aufgerufenen Maske, bei der Sichern
       nicht m”glich ist, wenn bei Einfgen=Verboten gew„hlt ist!
       Da man Prozesse exclusive ablaufen l„t, wenn die danach
       kommenden diese Eintr„ge ben”tigen, ist selbstverst„ndlich!
    6. Gilt fr die fertige Maske, die nachtr„glich ge„ndert werden
       soll, dann geht nur der Weg ber eine tempor„re Maske!
    7. ™fter sichern ist klar, nur sollte auch bei der Beschreibung
       des Parameter-Dialogs darauf hingewiesen werden, hier
       grozgig mit den Werten zu sein!
  M.1.b. Dabei gibt es einen Unterschied zwischen Sichern mit ALT-S
       und CTRL-U (F3) und im Dialog 'Sichern ?' OK.
       Bei Sichern mit ALT-S (Men Sichern) wird das Mufeld vor dem
       Speichern eingetragen, bei Schlieen (F3) und Sichern kommt
       Fehlermeldung 'Mufeld leer', wo ist der Unterschied?
    4. Mit den Regeln war gemeint, welche anderen M”glichkeiten
       gibt es noch auer dieser speziellen Form!
    5. Gemeint war hier ganz klar der Schalter im Men.
       Die einzige M”glichkeit auf das Klemmbrett C:\CLIPBRD\ zu
       schreiben, besteht bei Systemfenstern d.h. bei Rechnen, Batch
       und Reportfenstern. Es gibt keine M”glichkeit, eine Datensatz
       ber das Bearbeiten-Men per Cut/Copy/Paste ins Klemmbrett zu
       schreiben, und genau das war gemeint und nicht eine M”glichkeit
       einen Report mit ...C:\CLIPBRD\ADRESS.TXT aufs Klemmbrett zu
       schreiben!
       Wenn CLIPBRD.ACC installiert ist, wird sogar ein Icon dafr
       auf dem Desktop angezeigt, man kann es ”ffnen und den Inhalt
       anzeigen lassen, aber das ist eigentlich auch schon alles!

II.

   M.1.a. Wenn das ein Feature ist und kein Fehler, dann ist das
        Beispiel in der DB Kunden ein sehr schlechtes!
        Da die Rechnung ja auch ber eine Knopf 'Gesamtpreis' aufge-
        rufen werden kann (ist ja drin), sollte sowas nicht in die
        Ausgangsrechnung!
     4. Gemeint ist folgendes:
        Wenn nur einer! der beiden Caches auf Autoflush eingestellt ist,
        ist der Menpunkt 'Cache schreiben' nicht mehr anw„hlbar!
        Mte aber w„hlbar sein, um die Index/Daten-Datei, fr die
        nicht Autoflush eingestellt ist, schreiben zu k”nnen!
     8. Folgendes:
        IMPORT QUERY="..." MAXIMIZE=TRUE (lt. Doku fr die Darstellung
        der Tabelle) bewirkt bei mehreren Prozessen Darstellung
        als Icon! (Schalter Prozesse als Icon AUS).

Folgende Fehler wurden schon an ASH weitergegeben:
Cache schreiben nach 3.5
Anzahl Datens„tze im Tabellenklemmbrett nach 3.5
Probleme mit TEMP-Verzeichnis sind bekannt, bisherige Antwort:
Man mu eben dafr sorgen, da dieser immer existiert und gengend
Platz hat, kein sehr befriedigende Antwort.

bis demn„chst Johann
