                          Fehler in Phoenix

Designer:

!1. Felder in der Maske - Feldattribute -> Darstellung:
!   DesignHelp: "Umrahmt wird standardm„ig benutzt, wenn Sie..."
!   Tatsache ist, da Zahlen und Float nur unterstrichen oder ohne
!   Rahmen dargestellt werden und zwar immer dann wenn es Ausgabe-
!   felder sind.
!
!		Kommentar von Gerhard Stoll:
!		ST-Magazin 8/1991 S. 74
!		Human Interface
!  	.....
!		2. Ausgabefelder werden entweder unterstrichen oder einfach
!		   ohne Attributt angelegt.
!		.....

!2. Gestaltung der Maske:
!   a. Objekte auf der Maske:
!      Linien-Definition hat folgendes Problem, Start der Linie ist durch
!      Beginn des Zeichnens festgelegt. Linie senkrecht (x1/x2=192,y1=0,y2=16)
!      ist ok, bei (x1/x2=192,y1=16,y2=0) fehlt oben ein Stck nach Sichern/
!      Schlieen und ™ffnen der Maske (x1/x2=192,y1=16,y2=8 !).
!      Bei waagrechten Linien ist es das gleiche,nur da jetzt links ein
!      Stck fehlt.
!      Gei: Fehler soll in der n„chsten Version behoben werden.
!      ! Ist aber in 5.0 noch drin.

   b. Neu ! in 4.1:
      3D-Effekt ist nicht korrekt implementiert, da bei 4.0 die Aktionskn”pfe
      schon durch die Einstellung bei 'Benutzeroberfl„che' so dargestellt
      wurden, jetzt aber nicht mehr, da der Effekt fr die ganze Maske einge-
      stellt werden mu oder nicht. Auerdem berschreibt Einstellung in
      Benutzeroberfl„che 3-D Effekt in den Masken !
      Konsequenz: Wenn fr einen Knopf eine Schrift gew„hlt wurde, deren
      Rahmen gr”er als der Knopf ist, war das bei 4.0 nicht zu sehen, jetzt
      aber schon (sehr komisch !), auch sehen die Kn”pfe jetzt wie normale
      Felder aus, d.h. es mu jede Maske umgewandelt werden, auch wenn es
      sonst ( kaum zur Eingabe benutzt, weil Wertetabelle ) nicht n”tig w„re.
      Checkboxen werden falsch dargestellt, der Schalter deckend/transparent
      wirkt nur auf die Checkbox-Umgebung, der Text ist immer transparent.
      Beispiel DB Laserdisk: Felder 'Englisch, Deutsch' etc., auch 3D-Effekt
      „ndert nichts daran.

!3. Designer Autoload einer DB mit Passwort: Bombiges Ergebnis !
!   Datenbank im Designer ”ffnen und dann 'DESIGNER.INF' sichern.
!   Designer neu starten, Alert 'Wiederholen' -> JA.
!   Benutzername und Passwort eingeben -> OK
!   ALERT : 'Zugriff fr Benutzer nicht erlaubt', Abbruch/Hilfe *** Bomben !
!   SingleTOS: Fehler nur in 4.1 nicht 4.0.
!   Heinz Kissler @ ASH schreibt am 17.9.95 ( also 4.0 ):
!   ...mit MagiCMac ( 1.2.0 od. 1.2.3 ) Fehler "Speicherblock zerst”rt",
!   d.h. Fehler ist schon in 4.0, aber unter SingleTOS nicht wirksam.
!   Der Fehler ist ein zu kleiner Stack, dadurch werden bei einem AES-Aufruf
!   Daten berschrieben. Wenn das mehrmals hintereinander gemacht wird, wird
!   auch das System berschrieben, nur Hardware-Reset m”glich.
!   Beschreibung:
!   a. Voraussetzung fr den Fehler In Kopie von z.B. ASHTITEL.DAT Benutzer
!    (Vorname) eintragen und sichern. Im Manager fr diese DB ein Passwort z.B.
!    'Phoenix' eintragen. DB im Designer ”ffnen und Konfiguration bei
!    ge”ffneter DB sichern. Dann Designer erneut starten und die DB wird
!    automatisch ge”ffnet etc.

!   b. Der Busfehler ist im AES-Trap und zwar in der zentralen Funktion zum
!    Kopieren der Parameter und Aufruf des Dispatchers. AES-Aufrufe von 'OK' bis
!    Fehler: $4F,$6B,$68,$37,$2C,$36,$2C
!                                   ^^^
!    hier passiert der Fehler, der Stack (USP) ist jetzt wesentlich niedriger.
!    D.h. beim Kopieren der Register im AES werden Datenbereiche des Programms
!    berschrieben.

!4. DB-Fenster:
!   Bei Parameter -> Textbeschreibung wird, falls ein externer oder
!   der TOS File-Selector verwendet wird die Ext. *.H bergeben,
!   bei der eigenen Dateiauswahl nicht, was ist da falsch ?
!   Gei: Fehler wird in der n„chsten Version behoben.
!   ! Ist aber in 5.0 noch drin.

5. ndern des Feldinhalts einer Wertetabelle und der davon abh„ngigen
   Tabellen:
   L”schen=Verboten, ndern=Kaskadiert, Einfgen=Keine Regel!
   DB KUNDEN.NEU\KUNDEN: Feld 'Anrede_Etikett' soll wg. Ref. Integrit„t
   Index-Feld werden. Alert beim Sichern 'DB mu vor der n„chsten be-
   arbeitung reorg. werden'. Zurck im Manager, DB wird ge”ffnet, Alert
   'DB reorganisieren ...', Reorg angew„hlt.
   Im Dialog nur 'Indexdatei aufbauen' anw„hlbar, mit OK best„tigt.
   Reorganistion sehr kurz!. Dann DB neu ge”ffnet und einen Datensatz in
   ANREDEN ge„ndert, bei der Tabelle KUNDEN passiert nichts! (Index-Info
   bei KUNDEN.KundenNr=20, bei Anrede_Etikett=29 ?).
   Hexdump der IND-Datei zeigt keine Eintr„ge der neuen Indizes.
   Index-Datei gel”scht, Reorganisieren neu gemacht, jetzt wird die
   Index-Datei wirklich neu geschrieben.
   Dann ndern nochmal, jetzt werden die nderungen auch bei KUNDEN
   gemacht.
   Hexdump der IND-Datei zeigt jetzt auch die neuen Indizes.

6. Beim Anlegen einer DB im Designer gibt es noch einen Fehler, wurde auch
   von anderen best„tigt. Dies betrifft das Speichern der Maske und anzeigen
   bevor die DB gesichert ist.
   Designer/Neu anlegen. Tabelle 'TITEL' anlegen, ein Feld 'Titel' (Text,25)
   anlegen.
   Dann Tabelle selektieren und ber 'Masken...' die Maske Namenlos/TITEL
   ”ffnen.
   Das Feld 'Titel' in die Maske ziehen und die Maske zum obersten Fenster
   machen, wenn sie nicht schon oben ist. Dabei gibt es den ersten Fehler,
   wenn man die Maske sichern will, sollte eigentlich 'Sichern als...'
   m”glich sein, aber nur 'Sichern' ist m”glich. Wenn man das macht, gibt es
   einen Busfehler.
   Wenn man aber die Maske schliet und bei der Abfrage 'Maske sichern' JA
   w„hlt, wird die Maske geschlossen und kein Busfehler.
   Wenn man aber bei 'Masken...' die dort angezeigte Maske 'TITEL' ”ffnen
   will, gibt es wieder einen Busfehler.
   Wenn man vor dem ™ffnen der Maske mit 'Sichern als...' die DB 'namenlos.dat
   sichert, passiert das nicht.
   Mit TOS 3.06 und MiNT/N.Aes und MagiC wahrscheinlich auch.

7. Fehler nach ndern einer Tabelle.
   Ein Tabellenname wurde ge„ndert. Im daraufhin fr die Korrektur der
   zugeh”rigen Maske erscheinenden Feldattribute-Dialog ist bei Radiobuttons
   der Inhalt der Felder "Untergrenze" und "Obergrenze" gel”scht und diese
   Felder k”nnen auch nicht mehr ausgefllt werden. Da deswegen der Dialog
   nur mit "Abbruch" verlassen werden kann, ist bei Radiobuttons eine
   Anpassung an einen neuen Tabellennamen nur ber eine vorbergehende
   nderung des Darstellungstyps m”glich.
   Anmerkung von mir:
   Wenn nicht alle Felder ge„ndert werden, kommt man aus diesem Dialog ber-
   haupt nicht heraus.

!8. Zum Erzeugen einer neuen Datenbank aus einer DBS-Datei bergibt der Designer
!   den Im-/Exportpfad (mit internem und externem Fileselector), obwohl ein Pfad
!   fr Anwendungen definiert ist.
!   Kommenatr GS: 
!   Phoenix nimmt immer den Pfad in der die DBS steht. Sowohl beim DBS-Inport als
!   auch DBS-Export wird der Export/Import-Pfad ver„ndert.

!9. Maskenfenster: Mit dem Schrift-Men lassen sich bei Feldern und Kn”pfen 
!   weder Farben noch Attribut einstellen. Auerdem werden bei Aufruf dieses Dialogs 
!   die Werte selektierter Objekte und Felder nicht bernommen.
!   Kommentar GS:
!   Die Farbe wird nun auch bei Feldern und Kn”pfen ver„ndert. Attribut nicht da es 
!   bei diesen Typen nicht vorgesehen ist.


!10. Ein Tabellenname wurde ge„ndert. Im daraufhin fr die Korrektur der
!    zugeh”rigen Maske erscheinenden Feldattribute-Dialog ist bei Radiobuttons der
!    Inhalt der Felder "Untergrenze" und "Obergrenze" gel”scht und diese Felder
!    k”nnen auch nicht mehr ausgefllt werden. Da deswegen der Dialog nur mit
!    "Abbruch" verlassen werden kann, ist bei Radiobuttons eine Anpassung an einen
!    neuen Tabellennamen nur ber eine vorbergehende nderung des Darstellungstyps
!    m”glich.
!    Kommentar GS:


Manager:

1. Report:
   Es gibt anscheinend eine Begrenzung beim Anlegen der tempor„ren Files
   'P:\TEMP\APPLxxxx.TMP' bei der Ausgabe auf den Drucker.
   In einer DB bewirkt der Knopf 'Etikett' den Ausdruck der Adresse und
   wenn man das mehrmals hintereinander macht, gibt es beim 34. Report
   (APPL0022.TMP) oder sp„ter einen Alert 'Fehler beim Anlegen von 
   APPL0023.TMP'. Es k”nnen auch keine weiteren .TMP dateien angelegt
   werden, egal ob fr eine Abfrage o.„., nur Beenden und Neustart geht.
   Bei Einzelausgabe auf den Bildschirm gehts.

!2. Variable Abfrage mit Datum:
!   Datum-Format=DD.MM.YY, Verzweigung in neue Maske mit šbernahme u.a. Datum
!   ™ffnen der neuen Maske mit Untermaske ber var. Abfrage:
!   'SELECT * FROM REISEN WHERE Beginn >= {REISEANGABEN.Datum} AND Ende <=
!   {REISEANGABEN.Datum}.
!   Die var. Abfrage wird aber nicht ausgefhrt, weil dort das Standard-Format
!  verwendet wird, d.h. 'DD.MM.YYYYY' oder 'DD.MM.19YY'.
!   Selbst wenn man das Standard-Format im Designer „ndert, hat das keine
!   Auswirkung, es wird immer noch 'DD.MM.YYYY' verwendet, d.h. die Abfrage
!   kann so nicht funktionieren.
!   Gei: wird korrigiert, ist in 5.0 nicht mehr drin.

!3. Anzahl Datens„tze in Tabellenklemmbrett:
!   V 3.5 hat im Konfigurationsdialog die Einstellung der max. Anzahl.
!   V 4.0 hat diese Einstellung nicht mehr. Grund: die Anzahl wird flexibel
!   gehandhabt.
!   Leider nicht, genau bei 500 Datens„tzen kommt Alertbox: Virt. Tabelle voll
!   merkrdig ist: Hilfe gibt an "Nur max. Anzahl Datens„tze wie bei Konfig.
!   eingestellt", nur kann man dort ja nichts mehr einstellen ?
!   Ist in 5.0 korrigiert.

4. Cache schreiben / Autoflush:
   Einstellung beim ™ffnen: Daten EIN / Index AUS, Datenbank-Info
   Autoflush(Daten) = AN, Autoflush(Index) = AUS.
   Datens„tze (14) eingefgt, dann Stromausfall ( durch Resettaste ),
   Datenbank ”ffnen, Meldung Datenbank reorganisieren.
   Datenbank reorganisiert nur mit Flags zurcksetzen, damit die Daten/
   Indizes nicht ver„ndert werden.
   Neu ge”ffnet: Eingefgte Dates„tze sind nicht in die Index-Datei einge-
   fgt, Tabellen-Info=761 Index-Info=747, Differenz 14 eingefgte Daten-
   s„tze. D.h. die Index-Datei wird nicht geschrieben, obwohl der Menpunkt
   Cache schreiben disabled ist und dadurch keine M”glichkeit besteht, das
   von Hand durch ALT-K zu machen!
   D.h. obwohl nur fr eine Datei AutoFlush eingeschaltet ist, ist der
   Meneintrag 'Cache schreiben' nicht anw„hlbar, obwohl fr die Datei
   ohne AutoFlush das notwendig w„re.
   Dazu noch eine etwas ausfhrlichere Erkl„rung, weil da wohl einiges
   nicht stimmt. Dies ist ein Test, den ich mal gemacht habe.
   Mit den m”glichen 3 Einstellungen getestet:
   Eingeben von Datens„tzen, |=Datensatz, x=auf Platte geschrieben. Kein
   Writecache eingetellt auer bei der Platte (ist irrelevant, da zwischen den
   Zugriffen der Plattencache geschrieben wird), System TOS 3.06.

   1. Index-Datei Autoflush=EIN, Daten-Datei Autoflush=EIN
   ||||||||||||||||||||||| (abgebrochen wg. Datensicherheit)
   x          x

   2. Index-Datei Autoflush=EIN, Daten-Datei Autoflush=AUS
   ||||||||||||||||||
   x      x         x

   3. Index-Datei Autoflush=AUS, Daten-Datei Autoflush=EIN
   |||||||||||||||||||
   x x               x

   Es wird also nicht jeder Datensatz bei eingeschalteten Autoflush sofort auf
   die Platte geschrieben, bei 4.1 ist das aber so, d.h. wenn vor dem n„chsten
   Schreiben eine Fehler passiert (Absturz), sind einige Daten nicht gesichert!

!5. ManagerHelp-Fehler:
!   Inhalt -> Abkrzungstasten
!   Beenden                CTRL-Q, F10 !
!   F10 nur 'Daten bearbeiten', sonst nichts !!!
!   Das ist auch im ST-Guide Text noch drin.

6. Proze-Fenster:
   Warum ist nur ein nicht-proportionaler Font zul„ssig, Einstellung eines
   Vektor-Fonts (z.B. Swiss 721, 10 Pt.) wird ignoriert, nur Punktgr”e
   wird bernommen.
   Bemerkung GS:
   Siehe Funktion wi_draw in process.c

!7. Konfiguration -> Prozesse als Symbol starten:
!   Bei Verzweigung als Tabelle (Aktionsknopf) wird die Tabelle als Symbol
!   abgelegt, anstatt sie zu ”ffnen !
!   Beispiel: IMPORT QUERY="..." MAXIMIZE=TRUE (lt. Doku fr die Darstellung
!   der Tabelle) bewirkt bei mehreren Prozessen Darstellung als Icon.
!   Schalter 'Prozesse als Symbol starten' EIN.
!
!   Hallo,
!   Ich habe auf einer Maske einen Knopf untergebracht, der als Funktion
!   "Verzweige als Tabelle" benutzt und als Parameter
!   indexname>Tabellenname.indexname benutzt. Die Tabelle wird auch korrekt
!   erzeugt aber sofort als Icon auf dem Desktop abgelegt. Ich will aber die
!   Liste im Fenster haben ohne zuerst andere Fenster beiseite schieben zu
!   mssen und dann das Icon per Doppelclick zu ”ffnen.
!
!   Kommentar von mir:
!   Wie ist der Schalter bei Konfiguration 'Prozesse als Symbol starten'? Da
!   ist glaube ich noch ein Fehler in Phoenix, und zwar wird nicht nur das
!   Prozess-Symbol dargestellt, sondern auch das Ergebnis, was aber falsch
!   ist. Wenn ein Batch auf einem Knopf liegt und das eingeschaltet ist, wird
!   das auch als Ikon abgelegt. Probier das mal ausgeschaltet.

8. Bericht: Fehler beim Drucken.
   Das stimmt so nicht ganz, denn Phoenix druckt ber den im Bericht
   eingestellten Treiber, egal ob 21 oder 22 oder was anderes. Das Problem
   ist einfach, das beim Sichern des Berichts das mitgesichert wird und nicht
   beim ™ffnen des Berichts der gerade eingestellte verwendet wird. Das gibt
   auch Probleme, wenn der gesicherte nicht mehr vorhanden ist, evtl.sogar
   Absturz beim Drucken. Ist halt einer von mehreren Fehlern in Phoenix.

!9. Speicheranzeige Manager/Designer:
!   ist das eigentlich schonmal aufgefallen, da Phoenix mit TT-Ram >16 Mb
!   Probleme hat? Bei mir steht dort:
!   TOS 3.06
!   MEM: -32575k, TOT: -29199k
!   MiNT/N.AES
!   MEM: 32547k, TOT: -29559k
!   Das ist wohl sehr falsch, sieht so aus, als ob da noch die fehlerhaften
!   Teile aus SCRAP drin sind und das nicht korrigiert wurde, ein ziemlich
!   bl”der Fehler.
!   Kommentar Gerhard Stoll:
!   Ich habe zwar die negative Zahl verhindert, aber meiner Meinung nach
!   stimmt die Anzeige immer noch nicht, bei grossen Speichermenegen. Nur
!   m”chte ich da nicht merh Energie als Notwendig hineinstecken.

10.Fehler beim Report mit Leerzeichen.
   Weil mich das interessiert, bin ich noch etwas weiter gegangen und habe
   einige nderungen gemacht.
   Also Feldeingabe:
   Das ist Zeile 1#
   Das ist Zeile 2#
   Das ist Zeile 3#
                                  X#
   Letzte Zeile#


   {%Feld1:-30:[1]} = 'Das ist Zeile 1               '
   {%Feld1:-30:[2]} = 'Das ist Zeile 2               '
   {%Feld1:-30:[3]} = 'Das ist Zeile 3               '
   {%Feld1:-30:[4]} = (Wird nicht ausgegeben)
   {%Feld1:-30:[5]} = ' X                            '
   'Letzte Zeile' wird nicht ausgegeben.
   Bei:
   {%Feld1:-30:[6]} = 'Letzte Zeile                  '

   Oder:

   {%Feld1:-40:[1]} = 'Das ist Zeile 1                         '
   {%Feld1:-40:[2]} = 'Das ist Zeile 2                         '
   {%Feld1:-40:[3]} = 'Das ist Zeile 3                         '
   {%Feld1:-40:[4]} = '                               X        '
   {%Feld1:-40:[5]} = 'Letzte Zeile                            '

   Also fr mich sieht das so aus:
   1. Bei der Ausgabe von l„ngeren Textfeldern werden CR/LF grunds„tzlich
   nicht beachtet. Neue Zeile entsteht nur durch a. Feld in der Definition in
   neuer Zeile, b. durch Formatangabe {Feldname:-L„nge:[Zeile]}.
   2. Bei Formatangabe {%Feldname:-L„nge:[Zeile]}, d.h. Felder ohne Inhalt
   nicht ausgeben, werden L„nge-Leerzeichen abgeschnitten (s.o.) und nicht
   ausgegeben, der Rest in einer Zeile ausgegeben, mit Leerzeichen.
   3. Die im Textfeld vorhandenen CR/LF werden durch 2 Leerzeichen ersetzt,
   wie beim Report ohne Formatangabe sehen kann:
   'Das ist Zeile 1  Das ist Zeile 2  Das ist Zeile 3                 '
                   ^^               ^^               ^^
   Neue Tabelle in Test-DB:
   SATZ mit: Name1(80), Name2(80), Name3(80)

   Eintrag:

   Name1:
   Franz Schumann#
   Clara Schumann#

   Name2:
                 #
                 #
   Name3:
   Johann Strau#
   Richard Strau#

   Report:
   {%Name1}
   {%Name2}
   {%Name3}
   ergibt:
   'Franz Schumann  Clara Schumann  '
   '                                '
   'Johann Strau  Richard Strau  '

   Report:
   {%Name1:-30:[1]}
   {%Name1:-30:[2]}
   {%Name2:-30:[1]}
   {%Name2:-30:[2]}
   {%Name3:-30:[1]}
   {%Name3:-30:[2]}
   ergibt:
   'Franz Schumann                '
   'Clara Schumann                '
   'Johann Strau                 '
   'Richard Strau                '
   also ohne die Zeile mit Leerzeichen!

   D.h. der Fehler sieht so aus, da entweder das CR/LF nicht beachtet wird,
   aber Felder, die aus Leerzeichen bestehen, ausgegeben werden, oder bei der
   Formatierung im Report die Felder mit Leerzeichen nicht ausgegeben werden.
   Falls es keine Einw„nde gibt, wrde ich das so gerne in die Liste der
   Fehler aufnehmen.

   Gru, Johann

!	11.Erkl„rung der System-Variablen fr Bericht im Hypertext:
!	   ich habe folgende weitere Systemvariablen im Bericht ausprobiert:
!	
!	   {COUNT}       - Nummer des Datensatzes
!	   =SYSDATE      - Systemdatum
!	   =SYSTIME      - Systemzeit
!	   =SYSTIMESTAMP - beides zusammen (im Format, das im Designer fr die
!                    Datenbank eingestellt wurde.

12.Fehler in der Datenbank:
   Egal, ob in der neuesten Atari- oder Windows-Version, beim Import
   bestimmter DBS-Dateien in den Designer, vermittels derer ich einige
   Datenbanken von der einen auf die andere Plattform konvertieren will,
   erhalte ich die Mitteilung, da diese Operation mangels Speicher nicht
   ausgefhrt werden k”nne.

   Da der Atari TT aber ber 8MB RAM und der PC ber immerhin 64MB verfgt,
   kann dies schlechterdings nicht sein.

   Kommentar von mir, ob da ein zusammenhang besteht, bin ich aber nicht
   sicher.
   Also soweit ich Thomas Hoffmann richtig verstanden habe, gibt es bei
   Phoenix noch ein Problem und zwar mit gel”schten/ge„nderten Datens„tzen.
   Dabei wird ja der alte Eintrag in der DAT Datei ungltig bzw. ein neuer
   angelegt am Ende. Nun kann es passieren, da der Zeiger auf den neuen
   Eintrag falsch ist und eine Adresse in der DB angibt, die viel zu gro
   ist. Sowas kann diese Fehlermeldung auch verursachen. Ist also ein
   Folgefehler eines anderen. Nach Reorganisieren ohne IND Datei sollte das
   aber weg sein.

13.Fehler beim Speichern eines Datensatzes.
   Es gibt da eine Unklarheit beim Sichern eines Datensatzes mit einer
   Ausgangsrechnung.
   das setzt allerdings voraus, da diese vor dem Speichern ausgefhrt wird,
   was leider nicht immer der Fall ist.
   Beispiel:
   Ein Mufeld wird in der Ausgangsrechnung mit einem Wert belegt:
   Sichern mit ALT-S bewirkt Rechnung vor Sichern.
   CTRL-U (F3) + Sichern=Ok ergibt Fehlermeldung 'Mufeld leer',
   d.h. da ist die Ausgangsrechnung nach dem Sichern.
   Dazu w„re doch mal die Frage zu kl„ren, in welcher Reihenfolge was passiert.
   Z.B. in welcher Reihenfolge werden Eingangsrechnung und Var. Abfrage
   gemacht u.a.

14.Fehler beim Positionieren im Bericht.
   Dazu auch etwas in der Beispiel-DB, aber das hier zeigt es auch.

   beim Bericht habe ich ein Problem und zwar mit der Formatierung der Felder
   im Detailbereich mit einem Unterbericht.
   Das ganze soll etwa so aussehen:

   Datum     Zeit      Orte                Zweck             Kilometer/Pauschale
   ------------------------------------------------------------------------------
   02.02.98  13:00     Heidelberg          Schlo               68 Km      35,35
   02.02.98  21:00     Mannheim            placard
                       Neustadt            Galerie X
                       Weinheim            Kunsthandlung Y

   06.02.98  10:00     Baden-Baden         Maier               230 Km     119,60
   06.02.98  15:00

   10.02.98  16:00     Darmstadt           Ausstellung         160 Km      83,20
   10.02.98  23:00
   ...

   Wie man sieht, eine Reiseabrechnung, nur wird das so nicht ausgegeben, weil
   die Orte aus einem Unterbericht kommen.

   Im Bericht sind die Felder so:
   Beginn    Hinfahrt  Orte zu Reisen(Unterbericht)             Km     Km_Pausch
   Ende      Rckfahrt

   Der Unterbericht:
   Ort                 Zweck

   Die 2. Zeile mit 'Ende' und 'Rckfahrt' wird erst ausgegeben, wenn alle
   Zeilen vom Unterbericht ausgegeben sind, und das sieht dann so aus:
   02.02.98  13:00     Heidelberg...
                       Mannheim...
                       Neustadt...
                       Weinheim...
   02.02.98  21:00

   Folgende Daten geh”ren immer zur Reise:

   Beginn  Hinfahrt                                   Km  Km_Pausch
   Ende    Rckfahrt

   Das sind die Grunddaten der Reise, und dazu kommen noch die aufgesuchten
   Orte, so mu n„mlich eine Reisekostenabrechnung gemacht werden.
   D.h. etwas ge„ndert, wrde das so aussehen:

   Datum     Zeit   |  Orte                Zweck           | Kilometer/Pauschale
   ------------------------------------------------------------------------------
   02.02.98  13:00  |  Heidelberg          Schlo          |   296 Km     153,92
   04.02.98  21:00  |  Mannheim            placard         |
                    |  Neustadt            Galerie X       |
                    |  Weinheim            Kunsthandlung Y |
                    |  Baden-Baden         Maier           |

   Reisebeginn (Datum+Uhrzeit) und Reiseende stehen untereinander und die Orte
   mit den dazugeh”renden Daten untereinander in einer Liste. Ich denke, das
   ist ein Fehler in Phoenix, da ja eigentlich der Sinn eines graph. Berichts
   ist, die Position der Felder unabh„ngig von anderen bestimmen zu k”nnen.
   Ein anderes Beispiel, wo man das deutlich sieht, ist eine Rechnung fr
   KUNDEN mit dem Bericht.

! 15.  wenn das Ausgabefeld das erste oder letzte ist, kann man mit TAB oder
!      SHIFT-TAB zwar noch vor und zurck, aber nicht ber dieses Feld, was
!      ja normalerweise geht.


16. Die Lautst„rke-Einstellung in den Masken-Parametern bleibt ohne Wirkung;
    ebenso im Sound-CPX. Phoenix stellt die System-Lautst„rke immer auf den
    maximalen Wert.

17. In den Eingabemasken gibt es einen Shortcut fr zwei Funktionen: Shift-
    Cursor hoch bzw. -Cursor runter geht sowohl in der Maske (aber nur, wenn
    der Cursor nicht in einem mehrzeiligen Textfeld steht) als auch in
    mehrzeiligen Textfeldern an den Anfang bzw. ans Ende. Da letzteres auch
    mit (Shift-)ClrHome geht, w„re es doch sinnvoll, wenn die Cursor-Shortcuts
    nur fr den Sprung zum ersten/letzten Feld gelten.

Allgemeine Fehler beider Programme:

   Fehler bei der Behandlung des tempor„ren Ordners '?:\TEMP\' fr
   Prozesse.
   Eingestellt im Designer/Manager 'P:\TEMP\' (ist Ramdisk).
   Wenn aus irgendeinem Grund (Speicher der Ramdisk soll freigehalten
   werden o.„.) der Ordner nicht existiert, ist der Absturz des Programms
   praktisch schon eingestellt.
   Beispiel Manager:
   DB Kunden.Neu\Kunden ”ffnen -> Fehler beim Anlegen von APPLxxx.TMP ...
   'Abbruch' gew„hlt -> Maske ge”ffnet ohne Inhalt der Untermaske,
   'Neue Rechnung' -> Fehler beim Anlegen ...
   'Abbruch' gew„hlt -> Maske ge”ffnet s.o.
   Maske schlieen -> Ende !!!
   Dirk Ahrens @ ASH meinte am 7.1.96:
   "Ist es eigentlich schon mal jemanden aufgefallen, da sich Phoenix
    recht merkwrdig verh„lt, wenn man groe Datenmengen sortiert und
    auf der tempor„ren Platte nicht genug Platz hat?"
   auch hier mu damit gerechnet werden, da Phoenix abstrzt, hier
   fehlen einfach noch Sicherheitsabfragen in Phoenix auch bei Fehl-
   eingaben des Benutzers oder bei der Behandlung des TMP-Verzeichnisses.
