_Allgemeine Fehler_

Anpassung an lange Dateinamen nicht in allen Programmteilen realisiert.
An einen externen Fileselector werden nur maximal 12 Zeichen bergeben.
Will man also z.B. eine Tabelle "Beobachtungsdaten" exportieren, wird als
Dateiname "Beobachtungs" (statt "Beobachtungsdaten.asc") bergeben. In der
internen Dateiauswahlbox steht dagegen der vollst„ndige Name.

Auch die Dialogboxen wurden noch nicht an lange Namen angepat; ist ein
l„ngerer Pfad im Dialogtext enthalten, wird die betreffende Zeile rechts
teilweise abgeschnitten.
---------------------------
> CR> Obwohl ich den Systemzeichensatz umgestellt habe, kommt hier noch
> CR> immer der alte 6x6 systemfont durch.
> 
> Wie umgestellt und auf welchen Font?

Mittels eines Tools, das sich MAGICCONF schumpf und frueher den Atari
Versionen von MagiC beilag.  Umgestellt derweil mal auf Arial.
--------------------------
_Fehler im Manager_

Wenn Phoenix abstrzt, sind neu eingegebene Daten auch dann weg, wenn vorher
der Cache geschrieben wurde (Alt-K).

Wenn fr eine Untermaske versehentlich ein nicht existierender Name als
Tabelle/Abfrage eingetragen wird, merkt der Designer das ja nicht. Der 
Manager
natrlich schon - und wie: beim Versuch, die betreffende Verbundmaske
anzuzeigen, strzt er (nach der Fehlermeldung "Tabelle xyz existiert nicht")
ab.

Die MAX()-Funktion liefert von einem Datumsfeld nicht das letzte Datum,
sondern das Datum des sequentiell letzten Datensatzes.

Etwas verwirrend: wenn der Desktop in einem Fenster liegt, geht der Rahmen
beim Verschieben eines Icons nur bis zum Fensterrand mit.

Nach Sichern eines vom Manager per OLGA bergebenen Textes in QED erscheint
der Cursor des betreffenden Textfeldes der Phoenix-Maske im QED-Fenster, wenn
dieses ber dem Maskenfenster liegt; dazu noch ein weiteres schwarzes 
Rechteck beim Mauszeiger.

Die Lautst„rke-Einstellung in den Masken-Parametern bleibt ohne Wirkung; 
ebenso im Sound-CPX. Phoenix stellt die System-Lautst„rke immer auf den 
maximalen Wert, sobald es einen Sound abspielt (Falcon).

Fehler im Bericht-Preview: in der Darstellung "50%" anderer Umbruch als im 
Ausdruck bzw. bei 100%. Beispiel: In einem mehrzeiligen Textfeld mit
automatischem Wortumbruch steht folgendes (die Formatierung des Beispiels
entspricht der Anzeige in der Maske):

    Dies ist ein mehrzeiliges Feld mit
    automatischem Wortumbruch, also
    gewissermaen "Flietext".

Im Berichtfenster lege ich dafr nun ein Objekt an (Breite 4 cm, Schrift 
Swiss
721 mit 8 Punkt) und drcke Alt-X. Das Preview-Fenster ”ffnet sich und zeigt
diesen Text genauso an (also mit dem gleichen Umbruch). Nun drucke ich die
Seite aus - und siehe da, der Umbruch hat sich ver„ndert! Jetzt steht da:

    Dies ist ein mehrzeiliges Feld
    mit automatischem 
    Wortumbruch, also
    gewissermaen "Flietext".

Ebenso wird der Text angezeigt, wenn ich das Preview-Fenster auf 100% bringe.
In anderen F„llen stimmt jedoch auch die 100%-Anzeige nicht mit dem Ausdruck
berein.

Bericht-Preview: Die Darstellungsgr”e entspricht nicht einmal ann„hernd der
tats„chlichen Gr”e des Ausdrucks. Selbst "75%" ist noch g”er als das
Original (Bei einer Bildschirmaufl”sung von 75 dpi)!

Bericht: Die SYSDATE-Funktion ergibt in Kombination mit festem Text (also 
z.B.
="Heute ist der "+SYSDATE) das Datum ohne Punkte (also "Heute ist der
170597").

Fehler im Rechenfenster: nach Umschalten auf eine andere Tabelle im
Tabellen-Popup erfolgt kein Redraw im Index-Popup, wenn der hier vorher
angezeigte Indexname auch in der Tabelle vorkommt, auf die umgeschaltet 
wurde,
aber dort nicht an erster Stelle steht.
Beispiel: Tabelle1 enthalte u.a. den Index "Nr", Tabelle 2 die Indizes "Nr"
und "Name"; in den Popups wird gerade "Tabelle1" und "Nr" angezeigt. Nun
schalte ich im Tabellen-Popup auf Tabelle2 um; im Index-Popup steht danach
weiterhin "Nr". Ein Doppelklick auf dieses Popup bertr„gt aber das Wort
"Name" in den Text; und genau dieser Index (n„mlich der erste in der Liste!)
ist auch beim Aufklappen des Popups selektiert.

Im Alert, der beim Ausfhren eines Berichts auf einem Fehler in demselben
hinweist, bewirken alle drei Buttons dasselbe, n„mlich da der Bericht
angezeigt wird.


*Wnsche und Fragen*


_Allgemein_

Die Handhabung der Schrift-Einstellung ist sehr unpraktisch. Sowohl im 
Manager
als auch im Designer gibt es nur eine Schrift-Voreinstellung fr alle
Programmteile. Im Manager wirkt die entsprechende Einstellung im
Parameter-Men auf die Prozefenster (hier wird allerdings nur die
eingestellte Schriftgr”e bernommen) ebenso wie auf Tabellen und
Bericht-Fenster; im Designer gilt der Default-Font sowohl als Voreinstellung
fr die Eingabefelder in den Masken als auch fr die Darstellung der Tabellen
im Datenbank-Fenster. Hier sollten unbedingt getrennte Einstellungen m”glich
sein!!

Wieso mssen beim Programmstart trotz GDOS-Untersttzung immer noch die
Vektorfonts geladen werden?


_Wnsche fr den Manager_

Auch im Report Zugriff auf die Rechenfunktionen!

Rechnen: Verzweigungsfunktionen auch ber Multi-Indizes!

Direkte Eingabe von Control-Codes im Report. Da es m”glich ist, solche zu
importieren und auch auszugeben, ist es mir v”llig unverst„ndlich, warum man
zum Eingeben dieses entsetzlich umst„ndliche {$ASCII=nnn} verwenden mu - das
auerdem in Kopf- und Fuzeilen gar nicht einsetzbar ist.

In einem Bericht lassen sich einzelne Feld-Platzhalter aus beliebigen anderen
Tabellen (soweit eine Verknpfung besteht) genauso einfach wie solche aus der
"Default-Tabelle" einsetzen. Warum ist das Anlegen von Verbundmasken nicht
genauso einfach?

Bei den Eigenschaften zu einem Unterbericht wird fr "Verknpfung von" und
"Verknpfung nach" kein Popup angeboten. Man mu die Indexnamen tats„chlich
erst nachschauen und selber eintragen. Viel sch”ner w„re es, wenn sie - wie
auch beim Anlegen einer Untermaske - anhand der definierten Beziehung
automatisch eingesetzt wrden.

Pfad-Voreinstellungen nicht nur fr den Tempor„r-Pfad, sondern auch fr
Im-/Export und Steuerdateien (Treiber etc.)

In den Eingabemasken gibt es einen Shortcut fr zwei Funktionen: 
Shift-Cursor 
hoch bzw. -Cursor runter geht sowohl in der Maske (wenn der Cursor nicht in
einem mehrzeiligen Feld steht) als auch in mehrzeiligen Textfeldern an den
Anfang bzw. ans Ende. Da letzteres auch mit (Shift-)ClrHome geht, w„re es 
doch sinnvoll, wenn die Cursor-Shortcuts in allen Feldtypen nur fr den Sprung zum
ersten/letzten Feld gelten.

Report: Die Beschr„nkung der Zeilenl„nge auf 255 Zeichen ist zu knapp! Und
erst recht die Beschr„nkung auf 14 Durchg„nge einer WHILE-Schleife, die die
FIELD()-Funktion enth„lt.


_Wnsche fr den Designer_

Das Bet„tigen eines Abbruchknopfes in einem benutzerdefinierten Alert sollte
auch tats„chlich die Rechnung an dieser Stelle stoppen! Noch besser w„re es
natrlich, wenn sich der bet„tigte Knopf in der Rechnung abfragen liee.

Wenn eine Rechnung aus einem Batch gestartet wurde, sollte das Bet„tigen 
eines
Abbruchknopfes in einem benutzerdefinierten Alert das Abarbeiten 
nachfolgender
Prozesse dieses Batches verhindern.

Auch bei Multibuttons sollte so etwas wie "EXCLUSIVE=true/false" eingestellt
werden k”nnen.

Das Anlegen von Verbundmasken mit "Untermasken" finde ich ausgesprochen
umst„ndlich. Wesentlich einfacher und intuitiver begreifbar w„re ein 
einfaches
Verschieben der gewnschten Felder vom Datenbank- in das Maskenfenster (wie
auch bei einer "normalen" Maske), wobei der Designer automatisch anhand
definierter Beziehungen berprft, ob eine Verknpfung hergestellt werden
kann, und ggf. eine Fehlermedung ausgibt.

Designer-Parameter: Hier sollte nicht nur die Gr”e, sondern auch die 
Position
der Fenster einstellbar sein.







----------------------------------
es werden CR und LF ignoriert in Datenfelderbei der normalen Report-Ausgabe
Beim Report wird bei der šberprfung 
{%Name} Zeile wird ausgegeben, wenn "Name" nicht NULL ist
das Leerzeichen als KEIN Zeichen interpretiert, f„llt auch in Kombination
mit der {Feld:-30:[5]} Zeile 5 des (langen Textfeldes) "Feld" auf 30 
unangenehm
auf,
wenn wenigstens eins ordentlich funktionieren wrde k”nmte man zum Beispiel
Adressen als komplette Adresse ablegen und h„tte Abs„tze.




