Wnsche fr den Manager:
------------------------

- INPUT-Funktion beim Rechnen, d.h. Eingabe eines Wertes ber einen
  benutzerdefinierten Dialog (wie bei der variablen Abfrage), der dann einer
  Variablen zugewiesen wird.

- Der Scrollbalken unter der Untermaske ist berflssig und st”rend, wenn
  die Untermaske auf der "n-Seite" eine 1:n-Beziehung ist (was bei mir
  normalerweise der Fall ist), wo sowieso immer nur ein Datensatz angezeigt
  werden kann. In diesem Fall sollte er nicht angezeigt werden.

! - In einem Feld vom Typ "externe Datei" konnte man doch bis zur V4.1 u.a.
!  SAM-Samples abspielen. Statt SAM wird als Sampleformat ja nun HSN und WAV
!  untersttzt - leider jedoch nur noch in BLOB-Feldern. Es w„re prima, wenn
!  sie sich auch als externe Datei abspielen lieen.

!-	Userdefinierte Hilfekn”pfe verhalten sich inkonsistent: Ein Aktionsknopf in
!	einer Maske bringt den zugeh”rigen Datensatz der Hilfe-Datenbank, w„hrend ein
!	Hilfe-Button in einem benutzerdefinierten Alert die Indexseite des
!	ST-Guide-Hypertextes anzeigt (wenn der Verweis nicht zuf„llig auf einen
	existierenden Nodenamen pat). Auch hier wnsche ich mir weiterhin eine
	Untersttzung der Hilfe-Datenbank! Noch besser w„re es allerdings, wenn man 
	ber die Help-Buttons (in Masken /und/ Alerts) zus„tzlich auch Referenzen zu
	beliebigen ST-Guide-Hypertexten definieren k”nnte.

	Bemerkung
	---------
	Fr benutzerdefinierten Alert geht das nicht so einfach, weil die Rechnungen
	per Phoenix/BASE compiliert werden. Dazu fehlen die Quellen.


- Die Ausgabe von Textfeldern per Report sollte grunds„tzlich mit dem in der
  Maske sichtbaren Umbruch erfolgen.

- Was ich wirklich toll finde: Die Listendarstellung in einer Verbundmaske,
  vor allem in Verbindung mit einer variablen Abfrage. Nur da die Abfrage
  immer eine Weile dauert, nervt beim "Bl„ttern" in einer Verbundmaske mit
  Liste. Wieso kann die Abfrage eigentlich nicht im RAM stattfinden?

- Ich hatte eigentlich gehofft, mit der Einfhrung der Verbundmasken etliche
  Redundanzen aus meinen Anwendungen zu bekommen - leider sah ich mich
  get„uscht. Worum geht es? Folgende Situation:

    Tabelle 1       Tabelle2
    ---------       --------
    ID       <----- ID (Primary)
    Text            Text
    ...

  Tabelle 2 ist praktisch eine Wertetabelle zu T1 - allerdings eine sehr
  umfangreiche. ID wird in beiden Masken nicht angezeigt, weil sie fr den
  Anwender sowieso keinen Aussagewert besitzt und nur als Prim„rschlssel in
  Tabelle 2 und als Referenz fr die Beziehung zu Tabelle 1 fungiert. In der
  Maske zu T1 soll nun in einer Untermaske der Inhalt von "Text" aus T2
  gezeigt werden - soweit kein Problem. Nur leider kann man auf diese Weise
  in T1 keine neuen Datens„tze erzeugen. Man kann zwar in die Untermaske
  (Feld "Text") gehen und per PopUp bzw. ^N einen Datensatz aus T2 holen -
  aber leider wird die entsprechende ID nicht in T1 bernommen. Liee sich
  das nicht noch einbauen?
  Vielleicht fragt sich jetzt jemand, warum ich nicht gleich "Text" als
  Prim„rschlssel definiere. Die Antwort ist ganz einfach: "Text" ist ein
  Textfeld mit 40 Zeichen und "ID" ein Zahlenfeld und belegt 2 Bytes. Oder
  um ein noch krasseres Beispiel zu nennen: statt "Text" k”nnten da auch
  zwei Felder "Name" und "Vorname" (mit je 30 Zeichen) stehen ...

- Ich wnsche mir noch ein flexiblere Importfunktion, z.B. fehlt die
  M”glichkeit, SDF zu importieren (incl. einer Funktion, die alle
  Leerzeichen am Ende eines Feldes l”scht).

- leistungsf„higeren SQL-Teil

- externes Programm per batch aufzurufen

! - GEM-Klemmbrett,

- Drag und Drop
	Text, Image
	mit Alt-Taste Dateiname

- Iconify 

- AV-Protokoll

- Benutzeroberfl„che abspecken: z. B. eingebauter scheuliche Dateiauswahl
  ganz raus, evt Pull-down-Mens durch Multifunktions-Toolbar mit Buttons und
  popup-Mens ersetzen (sowas habe ich mal in Java programmiert). Die
  Fensterzeile, die die Sortierung angibt (+, -) kann hoffentlich auch durch "Highlighten"
  entsprechender Buttons in einer solchen Toolbar ersetzt werden.

- altbackene Rechnungs- und Batch-Editoren durch Editor mit
  Rechtsklick-Autolocator fr Felder, Tabellen und Funktionen ersetzen.

- Scrollbalken, die sich je nach Gr”e der Maske selbst ausblenden.

- mehr Funktionen vom Manager in den Designer verschieben oder zumindest
  "Rechnungen anlegen" auch im Designer.

- kompaktere und DB-Dateien auch (?) bei kleinen Datenbanken

- selbsdefinierbare Hilfe-Datenbank beibehalten.

- An das laufende Programm k”nnen keine Dateien vom Desktop aus bergeben 
  werden (D&D oder Doppelklick)
  
  Bemrkung:
  ---------
  Doppelklick von Desktop , "*.ind" auf manager.app angemeldet, funktioniert.

Wnsche fr den Designer:
-------------------------

- Die Eingabe sollte sich in der Maske/Untermaske sperren lassen, nicht bei
  den Feldattributen ("Ausgabe-Feld"). Oft will ich die Eingabe in einer
  Maske/Untermaske verhindern, in der Hauptmaske zu der betreffenden Tabelle
  aber trotzdem die Daten bearbeiten k”nnen.

- Die schon lange angekndigten Slider in mehrzeiligen Textfeldern!

- D&D (Sondertaste gedrckt lassen beim D&D bewirkt die šbernahme des
  Dateinamens, sonst halt die Daten in der Datei)

- Clipboard-Untersttzung durch die Eingabefelder

- mit Sondertaste und Doppelklick auf ein Feld werden alle Felder dem Editor
  bergeben, evtl. k”nnte man die Daten dann irgentwie anders benennen da die
  Phoenixinterne Kennzeichnung nicht gerade aussagekr„ftig ist

- Iconify!

- Aufruf externer Programm via Aktionsbutton mit Parameterbergabe an und von
  diesem Programm

- im Designer bekommen selktierte Objekte Punkte zum anfassen und man kann 
  sie einfach mit der Maus vergr”ssern/verkleinern

!- Wurde der Schrifteinstellungs-Dialog mit dem Icon im Maskenfenster 
!  aufgerufen, bleiben die hier gemachten Einstellungen ohne Wirkung auf selektierte
!  Objekte.



- In der Zeichensatzauswahl die Font-ID darstellen.
